Політика ~ США надають підтримку Україні зараз і будуть надалі, - лідер більшості в Сенаті ~ Сьогодні, 24 лютого, лідер більшості в Сенаті США Чак Шумер заявив, що американці надають підтримку Україні зараз і продовжать робити це надалі.
Про це повідомляє РБК-Україна з посиланням на заяву сенатора.
За словами Шумера, того року російський диктатор Володимир Путін зробив свою найбільшу помилку, недооцінивши рішучість України.
Він зауважив, що, починаючи з 24 лютого 2022 року, США щодня бачили хоробрість, патріотизм і доблесть, уособлені президентом України Зеленським та українським народом.
 ~ 2023-02-24 12:49:00 &

Політика ~ Кулеба: Путін програє набагато швидше, ніж він думає ~ Україна чинитиме спротив російській агресії і світ не втомиться від допомоги їй у цьому. Про це міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба заявив 24 лютого на засіданні Ради Безпеки ООН, передає кореспондент видання "ГОРДОН".
"Україна чинитиме спротив, як вона чинила спротив досі. І Україна переможе. Путін програє набагато швидше, ніж він думає. Ось що мають знати російські військовослужбовці й офіційні особи. Ви думаєте, вам зійде з рук те, що ви зробили? Ні. Ви опинитеся на лаві підсудних. Ви свідчитимете, розповідатимете, як ви не погоджувалися з агресією, просто виконували наказ", – сказав він.
Кулеба підкреслив, що світ не втомився від підтримки України й вона лише міцнітиме.
"Ви думаєте, що Україна втомиться від того, щоб оборонятися? Що більше ви нападатимете на Україну, то більше рішучості у нас буде і тим принизливішою буде ваша поразка", – додав міністр.
~ 2023-02-24 12:44:00 &

Економіка ~ Єврокомісія має намір продовжити пільговий режим торгівлі для України ~ Європейська комісія має намір продовжити призупинення імпортних обовʼязків, квот і заходів щодо захисту торгівлі щодо українського експорту до ЄС ще на один рік.
За даними ЄК, це рішення допоможе помʼякшити складну ситуацію, в якій українські виробники та експортери опинилися через війну.
"Сьогодні ми вирішили відновити припинення обовʼязків і торговельних заходів на знак нашої постійної політичної та економічної підтримки. Ми підтримуємо Україну в ці важкі часи", – сказала президентка Єврокомісії Урсула фон дер Ляєн.
 ~ 2023-02-24 11:49:00 &

Економіка ~ Як проходить верифікація соцвиплат та пенсій в Україні ~ Соціально вразливі групи населення потребують державної підтримки та виплат. Майже щороку влада анонсує перевірки та зміни у системі соцвиплат задля уникнення розкрадань цих коштів.
Витрати на соціальні виплати у 2023 році становлять близько 405 млрд. Частину цієї суми українці одержують незаконно: оформлюють субсидію, вказуючи в декларації лише частину доходу, отримують виплати для малозабезпечених і паралельно працюють без оформлення тощо.
Тепер в Україні затвердили методику верифікації отримувачів соціальних виплат та пенсій. Як вона запрацює та чи стане легше виявляти порушників — читай у матеріалі.
~ 2023-02-24 17:49:00 &

Події ~ Одеська область: 8 людей постраждали через великого ДТП ~ В Одеській області внаслідок великої аварії постраждало цілих 8 осіб. як повідомляє обл МНС, інцидент стався вчора, 23 лютого, на Київській трасі.
Близько 17:00 сталася ДТП за участю мікроавтобуса і фури у села Іванівка Любашівського району. В результаті пригоди загинула одна особа, ще 7 - громадян Молдови отримали травми різного ступеня тяжкості.
Постраждалі госпіталізовані в місцеву лікарню.
~ 2023-02-24 13:49:00 &

Події ~ Кременчуцькі правоохоронці Затримали крадіїв в перукарні ~ ПОВІДОМЛЕННЯ про ті, что невідомі проникли до перукарні по вулиці Перемоги міста Кременчука надійшло около 4-ї години ранку до чергової части Кременчуцького міського відділу.
 Відразу на місце події Було направлено наряд батальйону патрульної служби Кременчуцького міського відділу.Прібувші на місце, правоохоронці на «Гаряча» застали двох громадян, Які самє винос сумки з перукарні.
~ 2023-02-24 12:10:00 &

Технології ~ Phone 14 отримає закруглений корпус і зігнуте скло ~ Корпус iPhone 14 отримає закруглені кути, а скляна панель, захищає екран смартфона, буде злегка зігнутою.
 Про це повідомляє в Четвер японський блог Macotakara з посиланням на близькі до Apple джерела.
Стверджується, що зовні апарат буде нагадувати Samsung Galaxy S3.
~ 2023-02-24 09: 49 &

Технології ~ Facebook покращує фінансові результати ~ Соціальна мережа Facebook сьогодні відзвітувала за останній квартал 2022 року краще очікувань, а також повідомила про відхід її фінансового директора Девіда Еберсмана, який з нуля збудував фінансову політику компанії.
Остання новина помітно зіпсувала картину від публікації позитивних цифр, повідомляє «CyberSecurity».
Компанія заявила, що Еберсман піде з Facebook до кінця року, а на його місце прийде колишній фіндиректор Zynga Девід Венер. Сьогодні ж у Facebook повідомили про те, що їх виручка за період вересень-грудень зросла на 72% до 2,5 млрд. доларів, проти прогнозу в 2,36 млрд.доларів.
~ 2023-02-24 09:49:00